We coincidentally ran into Inspector Shiratori at the movie theater
Kami kebetulan bertemu Inspektur Shiratori di bioskop
and heard of his memory
dan mendengar tentang
of a fateful encounter with a girl during his childhood,
pertemuan semasa kecilnya dengan seorang anak
who he thought was Officer Sato,
yang dia pikir adalah Petugas Sato,
that triggered his desire to become a police officer.
yang memicu keinginannya untuk menjadi petugas kepolisian.
The woman that.
Di bioskop,
"Nami Kasakura (27)" -he gets to know at the theater
"Nami Kasakura (27)" -dia juga bertemu seorang wanita
named Ms. Nami Kasakura,
bernama Nona Nami Kasakura
like the girl in his memory,
yang mirip gadis dalam kenangannya,
decorated the cup of coke with a strip of paper flower
gadis yang menghias kaleng kola dengan bunga
that she made out of the wrapper of a straw.
yang terbuat dari pembungkus sedotan.
Could it be that Nami is the girl in his memory?
Apa mungkin gadis di masa kecil inspektur sebenarnya adalah Nami?
Hearing that Nami was troubled by a stalker,
Setelah mendengar bahwa Namo punya masalah dengan penguntit,
we went to visit her condo along with Inspector Shiratori,
kami bersama Inspektur Shiratori mengunjungi apartemennya
and found her boyfriend Mr. Yoshiro Somei,
dan menemukan pacarnya, Pak Yoshiro Somei
killed by someone and lying dead.
tergeletak dibunuh seseorang.
Did the stalker commit the crime?
Apa ini kejahatan yang dilakukan si penguntit?
Or did Nami commit the crime
Atau mungkin memang sengaja dirancang demikian
making it look like the work of a stalker?
dan Nami yang melakukannya?
But, her alibi was proven by none other than.
Bagaimanapun, alibinya dibuktikan
Inspector Shiratori and ourselves.
oleh kami dan Inspektur Shiratori sendiri.
If she is the one who did it,
Jika dia pelakunya,
what kind of trick did she use to commit the crime?
trik apa yang dia gunakan untuk melakukan kejahatan?
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari dengan irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Keduanya yang saling berhadapan menjadi satu misteri.
Encounter and goodbye,
Pada musim bunga sakura,
the season of cherry blossoms.
banyak pertemuan dan perpisahan terjadi.
Inspector Shiratori is about to fall in love.
Inspektur Shiratori akan jatuh cinta.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Inspector Shiratori Cherry Blossom Memory (Part 2)".
"Kenangan Bunga Sakura Inspektur Shiratori (Bagian 2)"
We verified Ms. Kasakura's alibi,
Kami sudah memastikan alibi Nona Kasakura.
and although we looked inside the room,
Walaupun kami sudah memeriksa kamarnya,
no wiretap or camera was found.
kami tidak menemukan perekam tersembunyi atau kamera pengintai.
No traces of a stalker having been in the room were found, but...
Kami juga tidak menemukan jejak dari penguntit di ruangan itu, tapi...
Takagi is speaking.
Ini Takagi.
Did you find anything?
Kau menemukan sesuatu?
Well, the thing is,
Soal itu...m
there seems to have been quite a lot of people who left the theater
Ada banyak orang yang meninggalkan tempat duduk mereka
during the movie to go to the restroom.
untuk pergi ke kamar kecil selama film berlangsung.
Nobody seems to remember who went in and out.
Jadi tidak ada yang mengingat siapa saja yang pergi atau kembali.
Today is Sunday and it's really crowded,
Karena hari ini hari minggu, jadi di sini penuh sesak.
so I think that's to be expected.
Tentu saja mereka tidak ingat.
I see.
Jadi begitu.
-Takagi. -Hey.
-Takagi. -Hei.
There's a trash can on that floor, isn't there?
Ada tempat sampah di situ, kan?
Yes, although they're about to dispose of what's inside right now.
Ya. Tapi mereka akan segera membuang sampah yang ada di dalam sekarang.
Then, go tell them that you're a police officer
Begini. Bisakah kau katakan pada mereka bahwa kau polisi
and retrieve it, won't you?
dan ambil sampah itu?
There should be a cup that is wrapped with
Lalu cari kaleng kola yang dibungkus dengan
a strip of paper shaped in flowers made of the wrapper of a straw
pita kertas berbentuk bunga yang terbuat dari pembungkus sedotan
inside the trash.
di dalam tempat sampah.
A strip of paper flowers made out of the wrapper of a straw?
Pita kertas berbentuk bunga yang terbuat dari pembungkus sedotan?
I found it!
Ada!
Will you take that to forensics?
Bisakah kau membawanya pada petugas forensik?
Just to be safe,
Untuk keamanan,
take the other cups inside the bag together with it too.
bawa juga kaleng yang satunya dari kantong sampah itu.
Check the fingerprints on the cup
Aku ingin mereka memeriksa sidik jari pada kaleng
and substance inside the drink of the cup.
dan kandungan minuman di dalam kaleng.
-Yes, sir. -And...
-Baik! -Dan...
And?
Ya?
And...
Dan...
No, that'll be all.
Tidak. Itu saja.
Let me know as soon as you get the results.
Laporkan padaku hasilnya segera.
I'm sorry that I asked him to do things for me without asking you first.
Maaf, aku memintanya melakukan sesuatu tanpa bertanya terlebih dahulu.
No problem.
Tidak masalah.
Hey.
Hei.
Why didn't you ask about the wrapper of the straw?
Kenapa anda tidak bertanya soal pembungkus sedotan?
It could've served as conclusive evidence, and yet...
Itu pasti akan menjadi bukti kritis.
Just what're you talking about?
Kau bicara apa?
Don't tell me it's because she's beautiful
Jangan-jangan karena dia cantik
and you finally got to know her.
dan anda akhirnya mulai akrab dengannya...
I sure hope you're not going to say something dopey like that.
Anda tidak akan mengatakan hal dungu itu, kan?
Personal emotions are to be left out when investigating,
Emosi pribadi harus dilupakan saat menyelidiki.
right, Inspector Shiratori?
Benar, kan? Inspektur Shiratori.
Indeed.
Benar.
Exactly.
Tepat sekali.
Buy a drink at this store?
Membeli minuman di toko ini?
I'm not thirsty, though.
Tapi aku sama sekali tidak haus.
Never mind, just buy one
Jangan tanyakan kenapa. Cepat beli
and do as I say from now.
dan lakukan saja apa yang aku katakan mulai saat ini.
Hey.
Hei.
I've figured out
Aku mengerti sekarang.
the reason why Inspector Shiratori hesitated.
Alasan di balik keraguan Inspektur Shiratori.
I measured it as you told me to.
Aku sudah mengukurnya seperti yang kau minta.
And? How long is it?
Lalu, berapa panjangnya?
Isn't it a bit short?
Apa mungkin sedikit lebih pendek?
No, it was exactly the same.
Tidak, ini sama.
I see.
Begitu, ya.
So, it was the same,
Ukurannya sama.
It seems he got the answer he was looking for.
Sepertinya dia sudah mendapat jawaban yang dicari.
Yeah.
Ya.
The answer to a sad result.
Jawaban untuk hasil yang menyedihkan.
But the cherry blossom mark
Kau tahu, sakura ada pada
is what all police officers have on them!
lambang kepolisian Jepang!
It's strong, kind and awesome,
Kuat, baik dan luar biasa.
a flower of justice!
Itu adalah bunga keadilan!
Taking into consideration Ms. Kasakura's testimony...
Berdasar pada pernyataan Nona Kasakura...
While she was watching a movie at the theater today,
Siang ini, saat dia menonton film di bioskop,
the stalker came into this room,
penguntit itu masuk ke apartemen
and killed Mr. Yoshiro Somei
dan membunuh Pak Yoshiro Somei
who was waiting in her room for her to come home.
yang sedang menunggunya pulang ke rumah,
I guess there's no doubt that he fled the scene after that.
lalu kabur. Itu tidak diragukan.
I can't really come to any conclusion
Aku tidak bisa membuat kesimpulan
unless we question the people in this vicinity.
tanpa menanyai orang lain yang ada di sekitar sini.
What about the children?
Bagaimana dengan anak-anak ini?
I've asked the elementary school teacher
Aku sudah memberitahu gurunya
to come pick them up.
agar datang menjemput mereka
Since both Dr. Agasa and Mr. Mouri weren't home.
karena Dokter Agasa dan Pak Mouri sedang tidak di rumah.
Do you still have something you want to confirm with the children about?
Apa ada sesuatu yang ingin kau tanyakan pada anak-anak ini?
No.
Tidak.
Inspector Shiratori.
Inspektur Shiratori.
Well, then, Ms. Kasakura,
Lalu, Nona Kasakura,
please come to the station with me,
sila ikuti aku ke kantor polisi
so that I can ask you some questions on the case.
agar aku dapat menanyakan beberapa pertanyaan tentang kasus ini.
But could I be given permission to spend some time alone?
Bisakah aku diberi izin untuk sendiri?
I'm quite shocked over his death, you see.
Aku masih terkejut karena kematiannya.
I guess so.
Begitu, ya.
Then, after you've gotten yourself together again,
Baiklah, setelah kau menenangkan diri,
-I'll send one of my men over to pick you up... -No.
-akan aku kirimkan anak buahku untuk menjemputmu. -Tidak.
Please have her come to the station right away.
Kita harus membawa dia ke kantor sekarang juga.
Not as a material witness,
Bukan sebagai saksi,
but as a suspect of this homicide case.
tapi sebagai tersangka dalam kasus pembunuhan ini.
The one who murdered Mr. Yoshiro Somei in this room...
Yang membunuh Pak Yoshiro Somei di apartemen ini adalah...n
is you, isn't it, Ms. Nami Kasakura?
kau. Benar, kan, Nona Nami Kasakura?
Hey, hey. Just what're you talking about?
Hei, apa yang kau katakan?
From the estimated time of death of the victim,
Mengacu pada waktu kematian korban,
the crime was around 14:00 today.
pembunuhan itu terjadi sekitar jam dua siang tadi.
At that time, Ms. Kasakura was seated in the theatre next to you
Saat itu, bukankah kau bilang kalau Nona Kasakura sedang
watching the movie, isn't that what you said?
duduk di sebelahmu dan menonton film di bioskop?
Moreover, the victim had called Ms. Kasahara on her cell phone
Apa lagi, korban telah menghubungi ponsel Nona Kasakura
just before he was murdered.
sesaat sebelum dia tewas.
And the children who were sitting behind you
Panggilan yang diterimanya juga disaksikan oleh anak-anak ini
saw that she received the call, you know?
yang duduk di belakangmu, bukan begitu?
Yeah! We saw it. It was pitch dark,
Ya! Kami melihatnya. Saat gelap,
but there was a flash of light in the seat in front and it got bright.
tempat duduk di depan kami tiba-tiba menyala.
I saw that lady who was wearing a hat.
Kami melihat nona yang memakai topi itu.
That flash of light meant that she received a call.
Cahaya itu berarti ada panggilan masuk.
Right? Conan, you saw it with Ai too, didn't you?
Benar, kan? Kau dan Ai juga melihatnya, kan?
Yeah.
Ya.
I did see it.
Aku melihatnya.
The knitted hat that she was wearing.
Topi rajut yang dipakainya.
Right. It's not that we saw her in person.
Benar. Kami tidak benar-benar melihatnya.
What we saw
Apa yang kami lihat
was the person who was made to wear the hat
adalah orang yang dipakaikan topi
and was shined on by the light of the cell phone.
dan disinari cahaya ponsel.
The person who emerged in the dark.
Orang yang muncul dalam kegelapan.
In other words, what we saw was the silhouette of Inspector Shiratori
Dengan kata lain, yang kami lihat adalah bayangan dari Inspektur Shiratori
who was sitting in the seat next to her.
yang duduk di sebelahnya.
That's right, isn't it, Inspector Shiratori?
Benar, kan, Inspektur Shiratori?
Yeah.
Ya.
But, even if the cell phone emitted light,
Tapi bahkan jika ponsel itu menyala,
if it's not near the face, isn't it hard to see it?
tidak ada yang bisa melihatnya jika itu tidak di dekat wajah, kan?
It was on top the cup of coke.
Itu terletak di atas kaleng kola.
If the cell phone is placed opened on the cup, then...
Jika ponsel diletakkan terbuka di atas kaleng, maka...a
it would be the same distance as
itu akan menjadi jarak yang sama
when you pick it up by hand, when it shines.
seperti saat anda mengambilnya dengan tangan ketika ia bersinar.
Of course, the vibe and ringtone were both switched off.
Tentu saja, dia sudah menutup nada dan getar sebelum itu.
But if so, wouldn't the people in the surrounding seats
Tapi jika memang begitu, bukankah orang di dekatnya akan
think that something funny is happening?
menyadari hal itu?
If there were people right near our seats,
Benar, orang-orang akan sadar
then maybe they would have doubts,
jika mereka duduk di sebelahku.
but the aisle was behind our seats
Tapi yang di belakang kami hanya ada jalan
and the seats to both of our sides were empty.
dan dua tempat duduk di sebelah kami kosong.
It is highly possible.
Mungkin saja
Ms. Kasahara also bought the tickets for both the seats on the internet.
Nona Kasakura sudah memesan dua tempat duduk itu melalui Internet.
Sitting just one seat away,
Jika tempat duduk kita berada di sebelah tempat kosong,
it is virtually impossible to see what anyone is doing in the dark.
mustahil untuk orang-orang melihat apa yang dilakukan dalam gelap.
Which means that you just happened to buy
Jadi kau kebetulan membeli tiket
the seat beside her that she didn't buy?
untuk tempat duduk di sebelahnya yang tidak dibeli.
Yes.
Benar,
Even if I didn't buy it,
bahkan jika aku tidak membelinya,
since it's the seat of a movie that is popular
orang lain mungkin akan mengisi tempat itu
and more so, it being Sunday,
karena itu film yang cukup populer,
the seat would've eventually been taken by someone right away.
dan terlebih lagi itu ditayangkan di siang hari minggu.
If the ticket is bought on the internet,
Jika tiketnya dibeli di Internet,
it's possible to see on screen
dia bisa melihat di layar
the number of seats that are already taken.
nomor tempat duduk yang sudah terisi.
Ms. Kasakura who saw that the five seats
Nona Kasakura yang melihat lima tempat duduk
behind the seats that she had purchased were taken,
di belakang tempat duduk yang dibelinya sudah terisi
in order to verify that the seats belonged to the children,
mengawasi anak-anak itu dari dekat mesin penjual tiket
were watching them from near the ticket vending machine
sebelum film dimulai untuk memastikan bahwa
before the movie started.
kursi itu milik mereka.
Then, she deliberately pretended to forget her wallet
Kemudian dia meninggalkan dompetnya
in front of the children.
di depan anak-anak.
After making sure that the children sees her wallet,
Setelah dia memastikan mereka melihat dompetnya,
she befriends them.
dia mulai berteman dengan mereka.
Then after watching the movie,
Setelah film selesai,
she takes the children with her to her condo,
dia membawa anak-anak ke apartemennya,
and pretends to find the dead body together with the children.
dan berpura-pura menemukan tubuh korban bersama mereka.
She probably wanted the children to prove her alibi.
Dia mungkin ingin mereka mereka membuktikan alibinya.
No way.
Tidak mungkin.
I'm pretty sure that after finding out I was a police detective,
Aku yakin sejak dia tahu kalau aku adalah anggota polis,
she decided that taking me along with everyone would clear things faster.
menurutnya akan lebih baik jika ikut menyertakan aku bersama yang lain.
Hey, just what do you think you're saying?
Tunggu. Apa maksudmu?
But, unless you happened to fall asleep like you did,
Bagaimanapun, jika kau kebetulan tidak tertidur,
she couldn't have committed the crime.
rencana pembunuhan ini tidak akan terjadi.
I just did not happen to.
Itu bukan hanya kebetulan.
It's most likely that in the cup of coke I drank from,
Sepertinya dalam kaleng kola milikku,
she poured in some sleeping drug or something.
ada obat tidur dimasukkan ke dalamnya.
Sleeping drug?
Obat tidur?
The thing is, before I went to my seat...
Sebenarnya sebelum aku ke sana
Seeing me searching for my seat
dan sedang mencari tempat dudukku,
while looking at the half portion of my ticket,
dia memastikan kalau aku adalah
after confirming that I was going to be the one sitting next to her
orang yang akan duduk di sebelahnya
that she was going to place the hat on,
dan akan dipakaikan topinya,
she deliberately bumped into me,
dia sengaja menabrakku
and spilled my coke.
dengan tujuan menjatuhkan kola milikku.
She put the sleeping drug inside the cup that she brought back to me
Dia memasukkan obat tidur di dalam kola baru yang dibelinya
in exchange for the coke she had spilled, and gave it to me.
sebagai ganti karena menumpahkan kola milikku dan memberinya kepadaku.
Of course,
Tentu saja,
you can never tell if the sleeping drug would be effective
kita tidak akan tahu apa obat tidur itu akan bekerja
in a short amount of time
dalam waktu yang singkat
because that differs from person to person.
karena kesannya berbeda dari orang ke orang.
But if she were trying it over and over,
Jika dia sudah berlatih dengan rencananya beberapa waktu sebelumnya,
she would eventually run into someone like me
akhirnya dia pasti akan menemukan target sepertiku
who would fall asleep completely.
yang langsung tidur.
Well, I guess we can figure that out by looking at
Kita bisa mengetahuinya dengan memeriksa
the history of the tickets she purchased.
catatan pembelian tiketnya.
We would probably find that she bought tickets
Kita mungkin akan menemukan bahwa dia membeli tiket
for the three seats in question
untuk tiga tempat duduk yang dimaksud
at the movie time on Saturday that is most crowded.
pada hari Sabtu yang penuh pengunjung.
If not,
Jika tidak,
there is no way she would know in such detail
pasti mustahil dia akan tahu secara detail
about the contents of the movie that she didn't get to see today.
jalan cerita film yang tidak ditontonnya hari ini.
Today is the first time I saw the movie!
Hari ini pertama kalinya aku menonton film itu!
The seat I bought for before was for a friend!
Tiket yang aku beli sebelumnya untuk temanku!
I invited the friend to come many times
Aku sudah beberapa kali mengajak mereka,
but was turned down because something else came up.
tapi kebetulan mereka semua menolak karena ada urusan.
Right! Please check if there is any sleeping drug
Itu benar! Kenapa kau tidak memeriksa apakah aku memberimu
inside your coke cup.
obat tidur atau tidak?
It should be easy because your cup has something on it.
Itu mudah saja karena ada sesuatu pada kaleng kola milikmu.
Are you referring to this flower?
Kau bicara tentang bunga ini, kan?
The strip of flower you made
Ini adalah bagian pita bunga yang kau buat dari
out of the paper straw wrapper that you stuck on my cup.
pembungkus sedotan dan yang kau taruhkan di kalengku.
In fact, I tore one off
Sebenarnya, aku mengambil satu bunganya dan
and have it stuck between the page of my notebook to remember you by.
menyimpannya dalam buku catatan sebagai cendera mata untuk mengingatimu.
So, if we check my cup that I threw away
Jadi, jika kita memeriksa kaleng yang aku buang
into the trash box of the theater...
ke dalam tempat sampah di bioskop...
Here it is.
Aku membawanya.
Then, please tell us about
Oke, ulangi apa yang kau temukan tentang
the length of the strip of flower once again.
panjang pita bunga.
Yes, sir.
Baiklah.
The length of the strip of flower
Panjang pita bunga di kaleng
and a brand new straw wrapper was the same.
dan pembungkus baru sedotan adalah sama.
The same?
Sama?
Strange.
Aneh,
Since Inspector Shiratori had torn off a piece,
karena Inspektur Shiratori bilang dia mengambil sebagian bunga,
it should be a bit short.
maka ukurannya harus lebih pendek.
That's because...
Itu karena
When you left the theater once,
saat kau meninggalkan bioskop,
you took the cup with the sleeping drug inside it with you,
kau mengambil kaleng yang berisi obat tidur ke dalam bersamamu
and when you came back in again,
dan saat kau kembali,
you pasted a new strip of flowers onto the new cup.
kau menaruh pita bunga yang baru pada kaleng baru itu, kan?
So, she presumed that she would be investigated on it later.
Dia sudah mempersiapkan segala sesuatunya untuk penyelidikan polisi?
Yes.
Ya.
In other words, the crime was committed this way...
Dengan kata lain, rencana kejahatan dilakukan seperti ini.
First, she becomes friendly with someone
Pertama, dia memperkenalkan diri kepada seseorang
who has come to watch the movie before it starts
yang datang untuk menonton film sebelum ia mulai
in order to get herself an alibi.
mengikut rencana menjadi saksi alibinya.
She inserts a sleeping drug into the cup
Setelah itu, dia memasukkan obat tidur ke minuman
of the person who sits next to her.
orang yang duduk di sebelahnya.
After confirming that the person had fallen asleep,
Setelah memastikan bahwa orang di sebelahnya telah tertidur,
she places her hat on that person's head
dia memakaikan topinya pada orang itu
then switches her cup
dan menukarkan kaleng miliknya
with the one the sleeping drug is inside,
dengan kaleng berisi obat tidur
and places the cell phone on the cup.
dan meletakkan ponsel di atas kaleng itu.
She takes the cup with the sleeping drug inside
Dia membawa keluar kaleng berisi obat tidur
out of the theater when she sneaks out.
dan diam-diam meninggalkan bioskop.
She returns home on a cab,
Dia kembali ke apartemennya dengan taksi
and strikes Mr. Somei who is waiting there to death.
dan memukul Somei yang sedang menunggunya sehingga mati.
Right after that,
Setelah itu,
she call her own cell phone
dia menggunakan ponsel Somei
that she had left behind at the theater,
untuk menelepon ponselnya
using Mr. Somei's phone.
yang ditinggalkan di bioskop.
Then she makes the people
Dia membuat orang-orang
who will establish her alibi watch this
yang akan mengonfirmasikan alibinya melihat itu
so that they will testify for her.
supaya mereka akan memberi kesaksian untuknya.
Then all she has left to do is to dispose of the cup
Kemudian apa yang harus dia lakukan hanyalah membuang kaleng
with the sleeping drug inside it and the murder weapon somewhere,
yang berisi obat tidur dan senjata pembunuhan di suatu tempat,
go back to the theater by cab,
kembali ke teater dengan taksi,
take her hat off the person who is sitting next to her
melepaskan topinya dari orang yang duduk di sebelahnya
and switch the cup that has her cell phone on it
dan akhirnya menggantikan kaleng dengan ponsel di atasnya
with a new cup with the strip of flower on it.
dengan kaleng baru yang ditaruh pita bunga.
She went out of the way to stick a new strip of flowers on the cup
Alasan kenapa dia berusaha membuat pita bunga yang baru
because I tore the strip of flower off
adalah karena aku mengambil satu bagian di tengah
not from the edge, but from part way.
dan bukan dua di bagian ujung.
It's most likely that she mistakenly thought that
Dia pasti menduga kalau dia tidak sengaja
she had torn off a part of the strip when she was sticking it on.
merobek pita kertas saat dia mencoba menaruhnya.
If she left it cut off as is,
Jika dia membiarkannya seperti itu,
when she is investigated,
ketika dia diselidiki,
it would disclose that the cup had been switched.
itu akan mengungkapkan bahwa kaleng telah ditukar.
That's probably why she stuck a new strip on.
Makanya dia menggantinya dengan pita yang baru.
What's the big fuss about a measly strip of flower?
Apa pentingnya pita bunga ini?
If you want to set me up as a criminal,
Jika kau menuduhku sebagai pelaku,
why don't you bring the cab driver
kenapa tidak kau bawa sopir taksi ke sini
who drove me over here right this minute?
yang katamu telah mengantarkanku?
I'm sure they'll find that driver soon.
Aku yakin mereka akan segera menemukan supir itu.
Because there's no doubt
Karena tidak ada keraguan
that you rode a cab while the movie was playing.
bahwa kau berada dalam taksi selama film itu berlangsung.
I mean, you didn't know
Karena kau tidak tahu
that there was an earthquake during the movie, right?
kalo selama film itu terjadi gempa.
Earthquake?
Gempa?
There was one, wasn't there?
Benar, kan?
Yeah! A pretty big one too.
Ya! Gempa yang besar.
It was right after the scene where Gomera's organs came in view.
Tepat setelah adegan usus Gomera.
I was so scared, I clinged on tight to Conan!
Sangat menakutkan sampai aku memegang tangan Conan!
Well, it's no surprise if you were riding a car
Jika kau duduk di dalam taksi,
and didn't notice the earthquake, though.
pasti kau tidak akan merasakan adanya gempa.
I... I just forgot to mention it!
Aku... aku hanya lupa menyebutkan soal itu.a
Because I was upset over his death.
Karena aku tertekan setelah kematian pacarku.
What? What's with all of you?
Apa? Apa-apaan dengan kalian?
Why this sudden change in attitude?
Tiba-tiba saja semua menuduhku.
Even you stood up for me in the beginning!
Tadi kau mencoba membelaku, benar, kan?
Hey!
Hei!
When Inspector Megure asked me
Saat Inspektur Megure menanyakan padaku
about your alibi a while ago...
tentang alibimu...
No.
Tidak.
I seem to have been sleeping just then.
Aku rasa aku tertidur saat itu.
I found the yarn from your hat on my hand
Saat aku menggaruk rambutku, aku menemukan
after I scratched my head.
benang dari topimu.
That's why there's a high possibility
Makanya, besar kemungkinan
that you'll find my hair
kau akan menemukan
on the inside of your hat.
sehelai rambutku di dalam topimu.
Is that so?
Apa benar?
Go ahead.
Ambil ini.
Then...
Berikan padaku.
Go ahead and check it if you want to!
Jika kau ingin mencarinya, silakan saja!
I'm sure you'll find what you want.
Aku yakin kau akan menemukan apa yang kau mau.
The frizzy hair of that police detective that puts on airs!
Rambut kerinting dari polisi sombong!
You admit that you committed the crime, then?
Jadi kau mengakui kejahatanmu?
Yes, I killed him!
Benar, aku yang membunuhnya!
That revolting swindler!
Pria penipu itu!
Swindler?
Penipu?
I started going with that guy seven years ago.
Kami mulai berkencan tujuh tahun yang lalu.
When I was 20.
Saat itu aku berusia 20 tahun.
That guy was always in need of money
Dia selalu bilang kalau dia membutuhkan uang.
and who knows how much I gave him.
Aku bahkan tidak ingat berapa banyak yang sudah kuberikan padanya.
When I told him I had no more money I could give him,
Saat aku akhirnya mengatakan padanya aku tidak punya uang lagi,
he started saying that he wanted to
dia mula mengatakan bahwa dia ingin
take the accessory I had to the pawn shop.
menggadaikan perhiasanku di toko penggadaian.
I gave it to him once,
Makanya aku berikan.
but since it was my mother's keepsake,
Tapi itu adalah kenang-kenangan dari ibuku,
I went to the pawn shop to get it back,
jadi aku pergi ke toko penggadaian untuk membelinya kembali.
but was told that no one turned something like that in.
Tapi toko penggadaian itu mengatakan tidak pernah menerimanya.
I got suspicious and followed him.
Aku curiga, jadi aku mengikutinya.
And that's when I saw.
Dan saat itulah aku melihatnya!
A woman wearing the ring that was my mother's keepsake.
Wanita lain sedang memakai cincin peninggalan ibuku.
I found out later that she had been going with him from two years
Setelah itu, aku mengetahui kalau dia sudah berkencan dengan pria itu
before I even met him,
dua tahun sebelum aku berjumpa pria itu
and that she was engaged to him too.
dan bahkan mereka sudah bertunangan.
Why didn't you report it to the police?
Kenapa kau tidak melaporkan hal ini ke polisi?
That's indeed a case of swindling.
Ini kasus penipuan.
Telling the police would only get that guy arrested.
Bahkan jika aku melaporkan pada polisi, dia hanya akan ditangkap.
I won't get back the seven years that I lost.
Tujuh tahunku tidak akan kembali.
That's why I put an end to that guy's life!
Itulah kenapa aku mengakhiri nyawa pria itu!
As punishment for wasting seven years of my young and beautiful life,
Sebagai hukuman untuk tujuh tahun karena menyia-nyiakan masa mudaku
as well as spending all my cash!
dan karena menghabiskan uangku!
Well, I never thought that the police was of any good,
Aku tidak pernah berharap banyak pada anggota polisi,
so I figured I had to do it myself.
jadi kurasa, aku harus melakukannya sendiri.
Okay, let's go.
Baik. Ayo ikut.
It's too bad.
Kasihan sekali.
You were not like that before.
Kau bukan orang seperti ini di masa lalu.
Huh? Did you know me before?
Apa? Jadi kau mengenalku sebelumnya?
Yes. I doubt you remember, though.
Ya, dan mungkin kau sudah lupa.
Let me tell you then.
Jadi, biar aku katakan sesuatu padamu.
It's a man's ego that makes them think that women don't change!
Ego pria yang membuatnya berpikir bahwa wanita tidak berubah!
But, we do. Depending on what happens,
Kami akan berubah. Tergantung dari apa yang terjadi,
we go from angels to devils!
kami bisa berubah dari malaikat menjadi iblis!
Like they say, a woman's heart is as changeable as the autumn sky!
Seperti kata orang-orang. Hati wanita mudah berubah bagaikan musim gugur!
That lady is really cruel.
Nona itu benar-benar kejam.
She really went overboard.
Dia keterlaluan.
What's an ego?
Apa itu "ego"?
It's being selfishly one-track minded.
Itu adalah bagian dari pikiranmu yang mementingkan diri sendiri.
Are you all right?
Kau baik-baik saja?
Inspector Shiratori has so many things going on at once.
Inspektur Shiratori baru saja melalui banyak hal.
Hey, do you want me to go call Officer Sato?
Hei, bagaimana kalau kita telepon saja Petugas Sato?
I know her phone number.
Aku tahu nomor ponselnya.
No, please don't do that.
Tidak, jangan lakukan itu.
Never mind. Just leave me alone.
Aku tidak apa-apa, tinggalkan saja aku sendiri.
Here you go.
Ini.
Huh?
Apa?
It's a reward for arresting the criminal.
Hadiah karena menangkap pelaku.
I made it with a straw wrapper a while ago!
Tadi, aku membuatnya dari pembungkus sedotan.
This is...
Ini adalah...
cherry blossom.
bunga sakura.
A cherry blossom
Sakura ada pada
is the mark that all people of the police have on them!
lambang kepolisian Jepang!
It's a symbol of strength, kindness, coolness,
Kuat, baik dan luar biasa.
a flower of justice!
Itu adalah bunga keadilan!
Who told you that?
Siapa yang mengajarimu tentang itu?
Ms. Kobayashi!
Guru Kobayashi!
She taught me how to make it the other day.
Dia sudah mengajarkanku cara membuat ini sebelumnya.
Excuse me.
Permisi.
Who's Ms. Kobayashi?
Siapa Guru Kobayashi?
I heard that the children of my class are here,
Aku dengar murid-muridku sedang bersama anda,
so I've come for them.
jadi aku datang untuk menjemputnya.
It's Ms. Kobayashi!
Guru Kobayashi!
Then, please take care of them.
Tolong bawa anak-anak ini bersamamu.
Yes, sir. I'll take the cab and see them home.
Ya, Pak. Aku akan mengantarkan mereka dengan taksi.
No.
Tidak.
If it's okay with you, let's take my car.
Jika kau setuju, akan aku antarkan dengan mobilku.
Yes, sir.
Baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
On top of the children having been a bother,
Maaf karena anak-anak ini membuat masalah
thank you so much for driving them home.
dan membuat anda harus mengantarkan mereka pulang.
No problem at all.
Tidak masalah.
An unexpected happy ending I'd say.
Sepertinya pengakhiran bahagia yang tidak terduga.
Yeah.
Ya.
Cherry blossoms bloom, as they say.
Seperti yang mereka katakan, bunga sakura mekar.
"Next Episode."
"Episode selanjutnya"
Soshima?
Soshima?
Let's let the people of the jurisdiction
Biarkan orang-orang di wilayah hukum
take care of this case as an accident.
mengurus kasus ini sebagai kecelakaan.
Please wait!
Tunggu sebentar!
I still can't believe it!
Aku masih tidak percaya!
Enough!
Cukup!
Go cool your head outside!
Tenangkan dirimu di luar!
The rate isn't a 100, but neither is it zero.
Tarifnya bukan 100, tapi juga bukan nol.
If he bet on the odds...
Jika dia bertaruh pada peluang...
Don't tell me that...
Apa mungkin...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Crime with Zero Proven Evidence".
"Kejahatan Yang Tidak Bisa Dibuktikan".